今回の 動画から 英語の 文型を 話します。
文型は 漢字の通り 文の型です。
これは どのようなこと でしょうか。
日本語は 英語や 中国語より 文の順番や 文型などは 自由な 言語です。
なぜでしょうか。 日本語は 助詞が あります。助詞は 国語の 授業で 学習しました。
「○○に」や 「○○で」や 「○○を」などが 助詞です。
日本語には 助詞が あるため 文の順番を 変えても 意味は 同じです。
例えば 「昨日公園で 野球を しました」は 「公園で 野球を 昨日しました」でも 意味は 同じです。
助詞が あると 「場所」や 「いつ」が 分かりやすいです。
しかし 英語や 中国語には 助詞が ありません。
すると 文の意味は 何が大事ですか。
文の意味は 単語の 順番が 大事です。
例えば 疑問文は be動詞の場合 "are_"や "is_"を 前に出します。
一般（いっぱん）動詞も "do_"や "did_"などを 文の前に 置きます。
すると 疑問文に なります。
日本語では 「○○ですか」です。
英語と 日本語には そのような ちがいが あります。
英語では 単語の 順番や 文型が 大事です。
だいたい 分かりましたか。
文型の 単元を 細かくすると たくさん あります。
しかし あまり 細かくしても 役に立ちません。
英語の文は 基本的に どのような 順番で 単語を 並べると いいですか。
英語には どのような形の 文があるかを 見たいと 思います。
実は 文型は 今までの 動画でも 何回も 話しました。
例えば 「私は 野球を します」です。これを 英語で 何と言いますか。
英語は いつも 最初が 主語と 動詞です。
つまり "I_play_baseball."です。
これが 英語の文の 基本的な 形です。
つまり どのようなこと でしょうか。
これが 英語の 基本の形です。
英語は 最初に 主語です。そして 動詞です。
英語の"play_"は 一般（いっぱん）動詞です。
主語と 動詞の形が 英語の 文型の 基本的な 形です。
主語と 動詞の形は 一般（いっぱん）動詞の文 だけでは ありません。
例えば 「私は いちろうです」は "I_am_Ichiro."です。
be動詞の 文でも 順番は 主語と 動詞です。
そのため 主語と 動詞の形が 英語の 文型の 基本に なります。
これは be動詞です。
これは いいと 思います。
では この動画では ここにある これと これが 何かを 簡単に 話します。
この"I_play_baseball."は 「私は 野球を します」です。
このように 動作の 対象の 単語を 目的語と 言います。
これは 主語や 動詞と 同じです。
どのようなこと でしょうか。
"I_play_"は 「私は します」です。
私は 何を しますか。私は 野球を します。
「何をしますか」で 「野球を します」と言います。
「○○を」や 「○○に」は 目的語です。
そのため "I_play_baseball."の "baseball_"は 目的語です。
他にも "I_study_English."は 「私は 英語を 勉強します」です。
"English_"は 「英語を」のため 目的語です。
また "I_like_John."は 「私は ジョンが 好きです」です。
私は だれが 好きですか。私は ジョンが 好きです。
"John_"が 目的語です。
このように 動詞の 対象を 目的語と 言います。
そのため 主語と 動詞の後は 目的語が 続きます。
これが 主語と 動詞以外の 英語の文の 部品です。
"I_am_Ichiro."に 目的語は ありません。
「私は いちろうに 何かを します」と 言いません。
少し言葉が 難しいです。
「何か」は 補語です。
「動物を 保護する」の 保護では ありません。
この補語を 訓読みすると 補うです。
つまり 「何か」は 補う言葉です。
では この文では 何を補いますか。
この文では 主語を 補います。
しかし 「何か」が 主語を 補わない時も あります。
文の中で 他の単語を 補う単語を 補語と 言います。
"I_am_Ichiro."で "Ichiro_"は 何のことですか。
これは 私のことです。つまり 「私は いちろうです」です。
主語の 「私」は どのような人ですか。「私」は いちろうです。
このように 主語の 説明を 補うのが 補語です。
そして 補語も 主語と 動詞の 次に続きます。
少し難しいです。
これまでの 主語と 動詞以外の 文の部品に 目的語と 補語が あります。
この目的語と 補語は 必ず 主語と 動詞の 次に 続きます。
目的語と 補語が 主語の前や 主語と 動詞の 間には 入りません。
これを 知っています。すると 文の順番を 変えやすく なります。
主語と動詞があって その後に「○○を」や 「○○に」が あります。
または "I_am_Ichiro."のように 補語は 主語と 動詞の 次に続きます。
そして 主語と 動詞と 目的語と 補語で 英語の 文型は 終わりです。
この4つの 部品を 組み合わせると 英語の 文型が できます。
次の 動画からは この4つを どのように 組み合わせるかを 見ます。